# 데이터 청년 캠퍼스 - 동국대학교
- ### 팀명 : 다람쥐 오래걷기
- ### 주제명 : 생태통로 효율성 평가 및 요인 분석 모델 개발

코드다람쥐~~

## 0. 실행 환경
- OS : Windows 11
- Python version : 3.8
- Anaconda version : 4.11.0

## 1-1. 코드 설명 (preprocessing)
- ### 0.SQL 연결ipynb
  - AWS RDS를 연결하는 코드
- ### 0.ecobank_api_final.ipynb
  - 국립생태원 Ecobank api로 백두대간 데이터셋을 불러오는 코드
  - 에코뱅크_url모음_수정.csv 파일이 필요합니다.
- ### 1. 생태통로 규격(PDF) 수정 및 MainData에 추가.ipynb
  - 국립생태원과 환경부에서 조사한 생태통로 설치 규격 데이터를 PDF파일에서 불러와 메인 데이터셋에 추가하는 코드
  - 생태통로_국립생태원PDF.csv, 생태통로_환경부PDF.csv 파일이 필요합니다.
- ### 1. 생태통로 규격.ipynb
  - ???
- ### 1. 생태통로 목록 좌표전처리.ipynb
  - 생태통로 데이터의 위도 경도 도분초 좌표를 위경도 좌표계로 변환하는 코드
  - 생태통로_목록_0808.csv를 반환합니다. 
  - Mapservice2022-08-08.csv 파일이 필요합니다.
- ### 1. 생태통로 정성지표 라벨링.ipynb
  - ???
- ### 1. 생태통로_네트워크_크롤링.ipynb
  - 국립생태원 생태통로 네트워크에서 전국의 생태통로 이름, 위경도, 모니터링 등의 정보를 크롤링하는 코드
  - Selenium 설치와 실행 환경에 맞는 chromedriver가 필요합니다.
- ### 2. 경사도_Z_SIS_ASIT_SOILSLOPE_AREA.shp 라벨링.ipynb
  - 지형 정보 데이터에서 geopandas를 이용해 경사도를 추출하는 코드
  - geopandas 설치와 Z_SIS_ASIT_SOILSLOPE_AREA.zip/Z_SIS_ASIT_SOILSLOPE_AREA.shp 파일이 필요합니다.
- ### 2. 경사도_전처리 및 MainData에 추가.ipynb
  - 앞서 추출한 경사도 데이터를 메인 데이터셋에 추가하는 코드
  - 경사도.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 교통량 전처리.ipynb
  - 교통량 데이터와 메인 데이터셋의 생태통로 위경도를 서로 비교하여 haversine로 각 생태통로에서 7.82km 이내에 있는 도로의 교통량(AADT)의 평균 값을 구하는 코드
  - haversine 설치가 필요합니다.
- ### 2. 국토환경성평가 , 교통량, 건물까지 거리   - 전처리.ipynb
  - 국토교통부의 환경영향평가점수와 건물까지의 거리 데이터를 각 생태통로와 매칭시키는 코드
  - 국토환경성 평가지도 병합.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 농가(경지계).ipynb
  - 생태통로와 농가와의 최단거리를 구하는 코드
  - 경지계1-3.csv, 경지계4-7.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 도로 최고제한속도.ipynb
  - 생태통로가 속하는 도로의 제한 속도를 구하는 코드
- ### 2. 등산로.ipynb
  - 생태통로와 등산로 간 거리를 구하는 코드
  - 등산로_join.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 산책로까지의 최단 거리.ipynb
  - 생태통로와 주변 산책로 간 최단 거리를 구하는 코드
  - haversine 설치가 필요합니다.
- ### 2. 식생 라벨링.ipynb
  - 생태통로의 식물군락명을 매칭하는 코드
  - 식생_join.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 유도울타리.ipynb
  - 한국도로공사의 유도울타리 데이터로 각 생태통로에서 2.3km 이내의 모든 유도울타리의 연장과 높이를 구하는 코드 (없는 경우 결측치로 대체)
  - 유도울타리현황_2021.csv, 한국도로공사_도로중심선.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 주변 로드킬 빈도.ipynb
  - 생태통로 주변의 로드킬 빈도를 구하는 코드
- ### 2. 지형경관.ipynb
  - 전국자연환경조사 4차 지형경관 데이터로 생태통로와 가장 가까운 지형경관 특성의 특성을 가져오는 코드 (5km이상 떨어질 경우 결측치로 대체)
  - 지형경관_join.csv 파일이 필요합니다.
- ### 2. 포유류.ipynb
  - 목표종(멧돼지,고라니,노루,너구리,오소리,족제비,멧토끼,청설모,다람쥐) 중 생태통로 주변에 얼마나 많은 종의 동물이 서식하는지, 출현빈도는 어떤지 구하는 코드
  - 포유류_전국자연환경조사_4차 파일이 필요합니다.
- ### 2. 하천거리.ipynb
  - 생태통로와 주변 하천 간 최단 거리를 구하는 코드
  - 하천_join.csv 파일이 필요합니다.
- ### 3. (Rename) MainData 결측치 및 이상치 전처리.ipynb
  - 메인 데이터셋의 컬럼명을 영문으로 변경하고 ~~???
- ### 3. (추정) 생태통로 효율성_판단불가 값.ipynb
  - 메인 데이터셋의 생태통로 효율성 데이터 중 '판단불가'인 데이터를 SMOTE를 적용하여 추정하여 적용하는 코드
- ### 3. Data Agumentation(SMOTE).ipynb
  - SMOTE 코드
- ### 3. EDA.ipynb
  - EDA 코드
- ### 3. MainData 결측치 및 이상치 전처리 (이용빈도 추가).ipynb
  - 1
- ### 3. MainData 결측치 및 이상치 전처리.ipynb
  - 1
- ### 3. MainData 유형 분리(육교형_터널형).ipynb
  - 1
- ### 3. MainData 좌표 수정.ipynb
  - 1
- ### 3. MainData_이항종속변수.ipynb
  - 1

## 1-2. 코드 설명 (analysis)
- ### Clustering.ipynb
  - Clustering 수행 후 응집도와 실루엣 계수를 확인하는 코드
- ### LogisticRegressionRFECV.ipynb
  - Logistic Regression 수행 후 결과를 확인하는 코드
- ### RandomForest.ipynb
  - RandomForest 수행 후 결과를 확인하는 코드
- ### XGBoost.ipynb
  - XGBoost 수행 후 결과를 확인하는 코드
- ### [pycaret]analytics_model_on_colab.ipynb
  - AutoML인 pycaret을 이용해 육교형, 터널형 생태통로 별 최적의 모델을 선정하고 분석모델을 만들어 예측하는 코드
  - Google colab에서 실행할 것.  

# 2. 실행 순서
1. 
2.
3.